Lidt om sektioner og artikler
Definition af sektioner.
Sektioner kan være områder af "relateret" indhold.
Artikel Eet
Noget om artikler
En artikel kan være tekst, som er publiceret (udgivet) i en avis eller andet nyhedsmedie. Større og grundige artikler findes for det meste i aviser, som er bag en betalings-mur Fx et abonnement, eller som enkeltkøb. Andre aviser er delvist eller helt sponsorede af reklamer.

Artikler er normalvis en "faktuel" tekst der handler om et bestemt emne, artikler kan kort betegnes som "en sammenhængende tekst der kan læses, og giver mening i sig selv", artikler kan indeholde, overskrifter, fodnoter, billeder mm.

En artikel er altså en "sammenhængende tekst", der kan læses i sin helhed, og giver mening i sig selv. Større og grundige artikler findes for det meste i aviser, og er ofte opdelt i "kolonner" eller "spalter" for at øge læsevenligheden. Kolonner til skærm er ofte 50 - 60 tegn i bredden

Om artikler:


Artikel To
Mere om artikler
Sektioner indeholder ofte mange artikler, der f.eks. behandler enkelte områder i disse sektioner? (Nyhedssektionen eller Sportssektionen). Artiklers vigtigste formål, er at behandle og / eller beskrive et enkelt emne, artikler kan oftest beskrive afslutte et emne.

Nyhedsartikler i en avis kan f.eks. fortæller om en bestemt nyhed. Informere om hvad der er sket, hvornår det er sket, hvem der er involveret osv. Altså et enkelt emne indenfor samme kategori/sektion (Eks. Sportssektionen?).

Kolonner (Spalter i en avis), bliver først og fremmest brugt til at gøre teksten læsevenlig! En "Kolonnebredde" på 50 til 60 "tegn" afhængigt af "Font" og tekstens "kompleksitet" er anbefalet til artikler på skærm.

Mere om artikler:


Artikel Tre
Lidt om fonte og farver
Udover at opdele sektioners tekst og indhold generelt i artikler, er "fonten" eller den "teksttype" (fontfamily) du anvender ret vigtig, både i forhold til læsevenligheden, og også det "grafiske udtryk" af både artikel og siden som helhed!

Kontraster mellem tekstens "baggrund" og indholdet kan være anstrengende for øjet hvis den er for stor. Browsere viser normalt baggrund som hvid (#ffffff;) og Tekst som Sort: (#000000;) hvilket er en stor kontrast.

"Teksttypen" eller "fonten" er iøvrigt også et vigtigt redskab når du arbejder med tekst. Groft sagt siger man at "serif-font" (Fonte med "fødder") er til papir, og "Sans-Serif" (Uden fødder) er til skærm. Med de nye skærme i høj opløsning kan dette dog diskuteres?

Endnu mere om artikler: